---
link: tisina22
title: Комеморативна шетња 1.9.
live: false
pubDate: 2026-08-30T15:53
updatedDate: 2026-08-30T15:53
heroImage: '@assets/images/RUTA.webp'
description: 22 месеца од пада надстрешнице у Новом Саду, у ком је погинуло 16 људи, поново излазимо на улицу. Окупљање на Савском тргу у 19ч, студентски говор, шетња до Прокопа, 16 минута тишине за 16 жртава. Не заборављамо.
---

У уторак, након двадесет два месеца од трагичне смрти шеснаест људи услед пада надстрешнице на Железничкој станици у Новом Саду, излазимо на улицу.

Излазимо на улицу да би криви видели да ће одговарати. Излазимо на улицу да покажемо да смо спремни да истрајемо у борби за истину, одговорност и правду. Излазимо на улицу да не бисмо заборавили шта се десило тог првог новембра у Новом Саду.

### Готово две године покушавају да промене истину

Скоро две године покушавају да промене истину. Покушавају да окриве недужне људе. Покушавају да нас натерају да заборавимо због чега је дошло до пада надстрешнице.

Нећемо заборавити.

Тишина коју институције спроводе месецима није показатељ да су ствари дошле на своје место. Та тишина је знак да ми не смемо посустати. **Докле год се та тишина не претвори у активно спровођење закона, сваки дан ћемо се борити на сваки могући начин да до тога дође.**

Сваки корак који заједно направимо у уторак одјекнуће овом државом. Одјекиваће звуци многобројног народа који је на улици јер нема где другде да се бори за најосновнија људска права.

Окупићемо се на Савском тргу у 19 часова. Ту ћете чути студентски говор, а затим кренути до нове железничке станице Прокоп. По доласку на крајњу тачку наше шетње одржаћемо 16 минута тишине за 16 жртава.

### Не заборављамо

- Сара Фирић (2018)
- Валентина Фирић (2014)
- Ђорђе Фирић (1971)
- Милица Адамовић (2008)
- Немања Комар (2007)
- Анђела Руман (2004)
- Милош Милосављевић (2003)
- Стефан Хрка (1997)
- Сања Ћирић Арбутина (1989)
- Горанка Раца (1966)
- Вукашин Раковић (1955)
- Милева Карановић (1948)
- Ђуро Швоња (1947)
- Васко Саздовски (1979)
- Ања Радоњић (2001)
- Вукашин Црнчевић (2006).
